# SIG-Marketing

## 职责范围 Scope
负责OpenCloudOS社区的市场营销相关工作，包括不限于品牌建设、内容运营、伙伴拓展与生态共建等，借助活动、公关等营销手段，提升OpenCloudOS在操作系统社区领域的知名度，吸引开发者参与社区建设。

* 社区影响力建设：负责制定社区整合营销策划，技术影响力内容与声量持续输出等相关工作。
	○ 内容运营：负责社区宣传内容筹备与发布，包含不限于技术特色精品内容、标杆实践案例场景化内容包装、亮点成绩包装、伙伴故事挖掘等。
	○ 媒体矩阵建设：包括不限于公众号、科技媒体、知识平台等。
	○ 活动运营：负责社区赛事、沙龙、大会等线上线下活动的策划、组织、筹备与落地。
* 社区生态力建设：负责吸引操作系统上下游合作伙伴加入社区，参与社区建设。并与社区开发者建立良好的互动关系，保持社区有开放、自由的开源文化氛围。
	○ 社区激励计划：制定符合社区成员单位需求的激励计划，深度连接伙伴，提升活跃度。
	○ KOL矩阵：建立行业领先技术KOL矩阵，双向赋能社区成员及目标用户，深挖代言解读，增强行业认可度。


## 联席组长 Chairs
* 石春丽 （腾讯）
* 宋可为（初心）

## 秘书 Secretary
* 李嘉 （腾讯）
## 会议制度 Meetings
双周例会

## 联络方式 Contacts
* 邮件列表 sig-marketing@lists.opencloudos.org
* 组长邮件列表 sig-chair-marketing@lists.opencloudos.org
* 秘书邮件列表 sig-secretary-marketing@lists.opencloudos.org

## 如何加入品宣SIG并参与贡献
	1.注册GitHub账号
	2.签署CLA
	3.找到对应安全SIG项目仓库地址：
  
## 所辖项目 Subprojects
1、编撰书籍
* 【简介】腾讯受CCF开源发展委员会邀请，加入CCF开源丛书的出版工作。该工作在CCF开源发展委员会主任和计算机开源丛书编委会主任王怀民院士的指导和领导下开展，书籍计划于2022年12月完成。现招募OpenCloudOS社区成员单位参与到书籍编写项目中来，借助CCF开源发展委员会背书，同时由业内外著名学者专家技术把关，旨在与各社区成员单位共同生态共建，提升云原生操作系统在行业的技术影响力。

* 【负责人】石春丽（腾讯）

2、OpenCloudOS微信公众号运营
* 【简介】通过专业技术理论、实践案例、伙伴故事、行业发展等内容的分享和共创来打造一个中立的国产操作系统开源技术社区的内容发布阵地，同时扩大社区影响力、生态力和行业认可度。
* 【负责人】石春丽（腾讯）（暂代，欢迎社区伙伴轮值）

3、社区激励计划
* 【简介】面向社区成员单位设计的系列激励计划，向广大生态合作伙伴发起招募邀请，未来希望邀请100+企业加入，一起实现生态共建愿景。
* 【负责人】石春丽（腾讯）

4、运营活动
* 【简介】面向社区目标用户设计的系列技术渗透计划。
* 入门培训教程：面向入门级开发者第一次接触社区的仓库时，梳理系列比较完整的文档与说明与培训，帮助降低门槛或成本，增加兴趣。
* 进阶级别课程：根据开发者职业生涯规划，帮助起步成功，提供成长路线。提供社区录播必修课、短视频教程-online，持续打造并渗透CentOS 8 国内社区版本的技术特色。
* 专业级定期沙龙：面向专业技术开发者，设置专家面对面沟通交流，OpenCloudOS  Meetup  1次/月（online）。
* 【负责人】

5、媒体矩阵建设：CSDN、掘金、思否等。
* 【负责人】

6、社群建设：建立不同领域开发者微信群，在根据方向与兴趣划分，参与社区发展。
* 【负责人】
